## 1.의미있는 코드 Style

+ 1.1.Constructor vs Static Factory Method

    Java 세상에서는 인스턴스를 생성하는 방법은 대략 2가지 정도 된다. <br>
    첫 번째는, 기본적으로 제공하는 생성자;Constructor Method를 이용하는 방법이다.<br>
    두 번째는, 정적 팩토리 메서드; Static Factory를 이용하는 방법이다.<br>



+ 1.2.정적 팩토리 메서드의 장점

    첫 번째, 이름(Naming)을 가질 수 있다. (의미 전달;)<br>
        생성자에 넘기는 매개변수와 생성자 자체만으로는 반환될 객체의 특성을 제대로 설명하지 못한다. 반면 정적 팩토리는 이름만 잘 지으면 반환될 객체의 특성을 쉽게 묘사할 수 있다.<br>
    두 번째, 호출될 때마다 인스턴스를 새로 생성하지 않아도 된다. (Singleton; 메모리 효율)<br>
        불변 클래스는 인스턴스를 미리 만들어 놓거나 새로 생성한 인스턴스를 캐싱하여 재활용하는 식으로 불필요한 객체 생성을 피할 수 있다.<br>

    세 번째, 반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있는 능력이다. (다형성;)<br>

    네 번째, 입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의  인스턴스를 반환 할 수 있다.(SOLID의 OCP;)<br>

    다섯 번째, 정적 팩토리 메서드를 작성하는 시점에는 반환할 클래스에 객체가 존재하지 않아도 된다.<br>


+ 1.3.정적 팩토리 메서드의 단점
    첫 번째, 상속할 수 없다.<br>
        기본 생성자의 접근 제한자가 Private으로 선언되기 때문에 상속할 수 없다.<br>

    두 번째, 정적 팩토리 메서드 찾기가 어렵다.<br>
        일반적인 생성자와 다른 메서드명을 사용하기 때문에 이러한 코드가 익숙하지 않은 동료 개발자는 인스턴스를 생성하는 역할을 하는 메서드 찾기가 쉽지 않을 것이다.<br>
        from; Date d = Date.from(instant);<br>
        매개변수를 하나 받아서 해당 타입의 인스턴스를 반환하는 형변환 메서드<br>
        of; Set<Developer> dev = EnumSet.of(YOO, JIN, HO);<br>
        여러 매개변수를 받아 적합한 타입의 인스턴스를 반환하는 집계 메서드<br>
        valueOf; Boolean isTrue = Boolean.valueOf("true");<br>


## 2.Builder 패턴

+ 2.1.생성자와 정적 팩토리의 한계
    선택적 매개변수가 많을 때 정적 팩토리와 생성자는 적절히 대응하기 어렵다.<br>

    ### Why?
    첫 번째는, 메서드를 호출하는 과정에서 파라미터를 할당할 때 매개변수의 순서를 틀리거나 누락할 수 있다는 휴먼 에러를 내포하고 있다.<br>

    두 번째는, 가독성이 매우 현저하게 떨어진다.<br>

+ 2.2.Builder 패턴으로 문제해결
	Builder 패턴을 이용하면 이러한 문제를 해결할 수 있으며 방법은 크게 2가지로 나뉜다.<br>

    ### How? 
    첫 번째는, Builder 패턴을 클래스 내부에서 직접 구현하는 방식<br>

    두 번째는, Lombok에서 제공하는 어노테이션으로 적용하는 방식<br>


    (추가) 공부할 때 시스템의 흐름과 원리를 이해하고 선언할 수 있어야 한다.<br>

