# 면접 예상 질문
<br>

---------------------
### [질문.1]특정 API가 호출될 때마다 시간이 너무 많이 걸려서 많은 유저가 대기하게 되는 경우가 있다. 이럴 때 시간 복잡도를 개선하는 것 말고 다른 방법이 없을까?

<details>
   <summary> 답안 보기 (👈 Click)</summary>
<br />

-----------------------
+ 모범 답안
    애플리케이션 성능 모니터링(APM) 도구(New Relic, Datadog 등)를 활용해 병목 지점을 파악하기.
  
  + 몇가지 대안
    + 캐싱(Cache)
        적용 방법: 반복적으로 동일한 데이터를 요청하는 경우, 데이터베이스나 외부 API 호출을 줄이기 위해 결과를 캐싱합니다.

            예: Redis, Memcached 등의 인메모리 캐시 사용.
            적용 사례: 유저 프로필, 자주 요청되는 데이터.
        
        장점: 호출 횟수를 줄이고 속도를 대폭 향상.
        주의: 데이터가 동적으로 변하는 경우 캐시 무효화 전략을 설계해야 함

    + 비동기 처리 및 백그라운드 작업
        적용 방법: 오래 걸리는 작업(예: 데이터 처리, 외부 API 호출)을 비동기적으로 처리하고, 즉시 응답을 반환하거나 작업 상태를 비동기 알림으로 전달합니다.

            예: Celery, RabbitMQ, Kafka와 같은 메시지 큐 활용.
            적용 사례: 파일 업로드, 데이터 분석, 리포트 생성.

        장점: API 응답 시간을 단축하며 유저 경험 개선.
        주의: 작업 결과 전달을 위한 추가 구현 필요(예: 웹소켓, 이메일, 상태 체크 API).
    
    + 데이터베이스 최적화
        적용 방법: 데이터베이스 쿼리 시간이 병목일 경우, 데이터베이스 인덱스 추가, 쿼리 튜닝, 데이터 파티셔닝 또는 샤딩을 고려합니다.

            예: 쿼리 실행 계획 분석 및 인덱스 재구성.
            적용 사례: 복잡한 JOIN 쿼리, 대용량 데이터 조회.

        장점: 데이터베이스 레벨에서 성능 개선.
        주의: 구현 난이도 및 데이터 스키마 변경 부담.

</details>

-----------------------


### [질문.2] 해줌의 전력중개사업(VPP)에 대해 얼마나 알고 계신가요?

<details>
   <summary> 답안 보기 (👈 Click)</summary>
<br />
-----------------------

+ 모범 답안
    예측제도(육지), 입찰제도(제주), 발전량 예측 서비스 제공하고 연구합니다.    

</details>
-----------------------
 
+ 질문 의형
    1. 재귀함수 설명 / 어디에 활용되는가? dfs/bfs 설명 알고리즘 어렵다. 제대로 말로 설명하는거는 힘들었다.
       + 재귀함수
         함수가 자기 자신을 호출하는 구조로, 문제를 작은 단위로 나누어 해결할 때 유용하다.
         [사용 예시] 팩토리얼 계산, 피보나치 수열, 트리나 그래프 탐색, DFS, 백트래킹
       
       + DFS(Depth-First Search)
         깊이 우선 탐색, 한 경로를 끝까지 탐색 후 돌아오는 방식
         설명 => DFS는 미로 속 한 길 끝까지 갔다가 막히면 돌아오는 방식.  
       
       + BFS (Breadth-First Search)  
         너비 우선 탐색, 가까운 노드부터 차례로 탐색. 최단 경로 탐색
         설명 => BFS는 여러 갈림길을 한 칸씩 탐색하며 이동하는 방식.

 + AWS
    + 내가 해본 것
        AWS에서 Django를 배포하며 PuTTY로 서버를 관리하고 Nginx를 설정했다.
        s3 버킷을 생성하고 Webapp을 버킷에 업로드하고 Route 53으로 DNS를 설정하여 S3 및 EC2를 도메인 이름에 매핑하였습니다.
    + 추가
        PuTTY
            AWS EC2 인스턴스에 SSH를 통해 접속하는 데 사용된 클라이언트 툴.
            공개 키/개인 키 방식으로 보안을 설정하여 EC2와의 연결을 관리.
        
        Nginx
        웹 서버로 사용. 정적 파일 서비스 또는 리버스 프록시 역할 수행.
        AWS 환경에서 트래픽 관리나 로드 밸런싱 같은 기능 활용 가능.
        
        R3 인스턴스
        AWS의 메모리 최적화 인스턴스 유형.
        대규모 데이터 처리, 메모리 집약적 애플리케이션에서 사용





### [질문]현업 과정에서 Git Commit이나 Merge 시 충돌 문제를 경험한 적이 있습니까?

+ 충돌 발생 원인
    1. 여러 개발자가 동시에 같은 파일의 같은 부분을 동시에 수정.
    2. 브랜치 병합 시 업데이트된 브랜치를 미리 Pull하지 않음.

+ 문제 해결 방법
    1. 출동이 발생하면 Git이 충돌 난 부분을 표시해준다. 간단한 충돌은 수동으로 수정하거나 VSCode를 사용해서 Merge 도구를 활용하여 정하였습니다.
    2. 작업 전 항상 최산 상태로 업데이트(Pull)한 뒤 작업을 시작하고, 작업이 끝난 뒤에도 브랜치를 다시 병합하기 전에 충돌 가능성을 최소화합니다.
    3. 가장 중요한 것은 팀원과의 소통이라고 생각이 됩니다.


### [질문] 팀 작업중 어려웠던 점.
    동료들과 처음같이 작업을 했을 때 다들 개발이 익숙하지 않은 상황이였습니다. 결과물을 확인할 때 버전 문제가 있었습니다.

    pip freeze > requirements.txt
    requirements.txt를 생성하여 프로젝트에 사용한 모든 Python 패키지와 버전을 통합할 수 있었습니다.

